♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 24=
=Episod 24=
(Morning Dew Pavilion)
(Astaka Zhaolu)
Why came to see me
Awak datang jumpa saya pada waktu lewat malam
so late at night?
atas apa hal penting?
Aunt, I came bearing good news.
Kali ini, saya datang memaklumkan berita baik kepada mak cik.
Good news?
Berita baik?
I can control the Sang family soon.
Saya bakal menakluki Keluarga Sang.
Control them?
Menakluki Keluarga Sang?
Sang Wei is now incarcerated.
Sekarang, Sang Wei meringkuk di penjara.
Why not seize this opportunity
Elok kita mengambil kesempatan ini
to eliminate the entire Sang family?
untuk menghapuskan Keluarga Sang.
Are you still
Jangan-jangan
worried about your Sang Qi?
awak masih menaruh perasaan terhadap Sang Qi.
Sang Wei is a revered veteran in the armies.
Sang Wei mempunyai kemasyhuran dan martabat dalam pasukan tentera.
Even if we get rid of him,
Biarpun menghapuskan dia,
someone else will take over the military.
kuasa ketenteraannya akan jatuh ke tangan orang lain.
That will do us no good.
Jika begini, ini tidak menguntungkan kita.
What do you propose?
Awak ada rancangan apa?
Sang Qi is Grand Commandant Sang's daughter
Sang Qi merupakan nyiur gading kepada Komandan Agung Sang.
as well as his Achilles' heel.
Anak perempuannya merupakan kelemahan terbesar kepada dia juga.
If I can use this opportunity to marry Sang Qi,
Jika saya dapat mengambil kesempatan ini untuk mengahwini Sang Qi,
then
saya dan Keluarga Sang
the Sang family and I will be on the same boat.
menjadi berat sama dipikul, ringan sama dijinjing sejak itu.
Fearing for the safety
Sampai masa itu, Komandan Agung Sang
of her daughter, Grand Commandant Sang
risau akan keselamatan anaknya
will
dan pasti akan
have to do our bidding.
mendengar arahan kita.
How sure are you of this plan?
Awak yakin, rancangan ini akan berjaya?
Don't worry, Aunt.
Jangan risau, mak cik.
Everything is ready. We just need a trigger.
Segalanya sudah bersiap sedia, cuma tinggal seperkara.
I need your help, Aunt.
Mohon mak cik memberi bantuan kepada saya.
How?
Awak mahu saya macam mana membantu awak?
(Notice)
(Sang Wei memperdagangkan garam haram. Kesalahan besar, akan dipancung.)
(Sang Wei was found guilty of salt smuggling) Who is that?
- Siapa?
-Blackmarket salt. -Salt smuggling.
- Garam haram. - Memperdagangkan garam haram.
Sang Wei was found guilty of smuggling salt.
Sang Wei memperdagangkan garam haram untuk mengaut keuntungan.
He is a great sinner to the nation and its people
Menyusahkan negara dan rakyat, kesalahan ini tidak boleh dimaafkan.
and shall be executed soon.
Dia akan dipancung beberapa hari ini?
Grand Commandant Sang is the hero who defends our border.
Komandan Agung Sang menjaga di sempadan negeri dan merupakan wira.
How can he let money cloud his judgment?
Mustahil dia terpesona dengan wang.
It's not fair.
Ini tidak adil.
Did they investigate properly?
Adakah siasatan ini dijalankan dengan jelas?
They must be mistaken.
Pasti ini kesilapan.
(Muyan Pavilion)
(Pondok Muyan)
Qi.
Qi.
What happened?
Apa yang sudah berlaku?
The imperial court dismissed
Tadi, pihak pentadbiran menghalau
all our servants and workers.
orang suruhan dan pengiring di kediaman kami.
They want us to leave within three days.
Kami diarahkan supaya berpindah dari sini dalam masa tiga hari.
Deputy Chief, Master is...
Tuan Yan, tuan besar...
Don't worry, Qi.
Qi, jangan risau.
I'll find a way to enter the palace
Saya mencari jalan untuk masuk ke istana
and talk to His Majesty.
dan menghadap baginda sekarang.
(Agarwood) Young Master!
Tuan.
We received a royal decree.
Titah perintah sudah disampaikan kepada kami.
His Majesty wants you...
Baginda mengurniakan perkahwinan
to marry Miss Su.
kepada tuan dan Cik Su.
Master wants you to go back to accept the royal decree.
Tuan Yan menyuruh tuan kembali dengan segera untuk menjunjung titah.
It's okay, Qi.
Qi, jangan risau.
Lian Pian, take care of your Young Lady.
Lian Pian, tolong jaga cik muda awak.
I'll be back soon.
Saya akan kembali secepat mungkin.
Yan Yan, guard the entrance.
Yan Yan, jaga di pintu masuk.
Defend Grand Commandant's Residence.
Lindungi Kediaman Komandan Agung dengan baik.
Noted.
Ya.
(Royal Decree)
(Titah perintah khas)
The eunuch delivering the decree has left.
Sida-sida yang menyampaikan titah perintah sudah meninggalkan sini.
Why are you this late?
Mengapa awak baru balik sekarang?
Master.
Sayang.
Qi Lang, it's a marriage arranged by His Majesty.
Qilang, baginda mengurniakan perkahwinan.
You should feel honored.
Ini satu kebanggaan.
Why are you frowning?
Mengapa awak kelihatan tidak gembira?
We should prepare everything as soon as possible.
Awak harus membuat persediaan awal.
I will get some expensive gifts
Nanti ayah akan menyediakan mas kahwin
and we'll visit the Su Residence together.
dan membawa awak mengunjungi Kediaman Su.
No.
Tidak.
I have another priority.
Saya ada hal yang lagi penting sekarang.
I cannot marry Su Jie Yu.
Saya tidak boleh berkahwin dengan Su Jieyu.
You!
Awak...
Are you going to defy the royal decree?
Awak mahu menentang titah perintah?
Qi Lang,
Qilang,
this is not a trivial matter.
jangan berjenaka tentang hal ini.
Grand Commandant Sang is in great danger.
Sekarang, Komandan Agung Sang berada dalam keadaan yang bahaya.
I can't just turn a blind eye to it.
Saya tidak boleh berpeluk tubuh.
Once I clear his name,
Selepas saya membersihkan nama Komandan Agung Sang,
I will deal with the marriage.
baru saya menyelesaikan hal perkahwinan.
Can't you see?
Mengapa awak masih tidak faham?
His Majesty pronounced Grand Commandant Sang's sentence himself.
Baginda membuat keputusan dalam kasus Komandan Agung Sang.
He won't retract his statement easily.
Keputusan baginda tidak dapat diubah.
I worked with Grand Commandant Sang in the imperial court for many years.
Sudah bertahun-tahun kami berkhidmat kepada kerajaan.
Do you think I haven't petitioned
Awak ingat, ayah tidak membuat rayuan
for a lighter sentence?
bagi pihak dia?
When there's a will, there's a way.
Tak ada kusut yang tak selesai, tak ada keruh yang tak jernih.
I will try again.
Saya mahu cuba sekali lagi.
You!
Awak...
Qi Lang!
Qilang.
The conviction of Grand Commandant
Komandan Agung disabitkan bersalah.
and the sudden marriage arrangement
Malah, baginda mengurniakan perkahwinan kepada saya.
came overnight.
Banyak hal berlaku dalam masa yang singkat.
This is not a coincidence.
Ini pasti bukan kebetulan.
Someone wants to push us to a corner.
Segala ini adalah untuk memaksa kita ke jalan buntu.
It seems like we can do nothing about it.
Nampaknya tiada jalan sekarang.
Qi.
Qi.
I'm here.
Saya ada.
I will find a way to save Grand Commandant Sang.
Saya pasti akan mencari jalan untuk menyelamatkan Komandan Agung Sang.
Even if it's a marriage arranged by His Majesty,
Biarpun baginda mengurniakan perkahwinan kepada saya,
I will not leave you.
saya tidak akan berpisah dengan awak.
You want to defy the royal decree?
Awak mahu menentang titah perintah?
Qi.
Qi,
You're finally here.
awak datang akhirnya.
Everything is of your doing, isn't it?
Semua ini pengaturan awak?
You overestimated me.
Awak terlalu memandang tinggi terhadap saya.
I'm just one of Noble Consort's kin.
Saya cuma anak saudara baginda,
I can't influence His Majesty's decision.
tidak dapat mempengaruhi keputusan baginda.
Judging from your crestfallen look,
Awak kelihatan kecewa.
Yan Yun Zhi must be too scared to defy the royal decree.
Yan Yunzhi tidak menentang titah perintah, bukan?
So much for loving you.
Nampaknya rasa cintanya terhadap awak tidak mendalam.
Now,
Memandangkan keadaan menjadi begini,
he's busy saving himself.
dia hanya boleh melindungi diri.
I won't let him
Biarpun dia mahu menentang titah perintah,
go against His Majesty anyway.
saya tidak akan membiarkan dia mengambil risiko ini.
My heart belongs to Yan Yun Zhi
Saya hanya menyukai Yan Yunzhi.
only.
Saya menyukai dia seorang sahaja.
Despite knowing this,
Biarpun begitu,
do you still want to marry me?
awak masih mahu mengahwini saya?
It used to bother me.
Sebelum ini, saya kisah.
But now, I don't care anymore.
Sekarang saya tidak kisah lagi.
I just want you by my side.
Asalkan awak berada di sisi saya, sudah memadai.
If I marry you,
Jika saya bersetuju untuk mengahwini awak,
will my father be freed?
adakah ayah saya akan selamat?
Will Yan Yun Zhi be safe too?
Adakah Yan Yunzhi tidak akan ditimpa masalah lagi?
Of course.
Sudah tentulah.
All right.
Baiklah.
I'll marry you.
Saya mengahwini awak.
Qi.
Qi.
You have finally made the right decision.
Akhirnya, awak membuat keputusan yang tepat.
I promise
Saya menjamin,
to never ever let you down.
saya tidak akan menghampakan awak.
I already gave you my word.
Saya sudah bersetuju.
Can you save my father?
Bolehkah awak menyelamatkan ayah saya?
Be patient.
Sabar.
Once we're married,
Selepas kita berkahwin,
I'll clear Grand Commandant's name.
saya membersihkan nama Komandan Agung dengan segera.
He will be sent back to the residence
Tambahan lagi,
safe and sound.
saya pasti akan hantar Komandan Agung ke kediaman dengan selamat.
Zhuo Wen Yuan.
Zhuo Wenyuan,
If you dare lie to me,
jika awak menipu saya,
I'll never let you off.
saya pasti tidak akan melepaskan awak.
Qi,
Qi,
you broke my heart.
kata-kata awak ini membuat saya susah hati.
We've known each other for years.
Sudah bertahun-tahun kita berkenalan.
Have I ever reneged
Bila saya tidak menepati
on any promise?
janji saya kepada awak?
Okay.
Baiklah.
I'll believe you this time.
Saya mempercayai awak sekali lagi.
Why are you still sulking?
Mengapa awak masih bermuka masam?
We're about to get married.
Kita bakal berkahwin.
You should cheer up.
Awak harus rasa gembira, bukan?
I heard Grand Commandant's Residence had been confiscated.
Khabarnya, Kediaman Komandan Agung digeledah dan hartanya dirampas.
I will use my connections
Saya akan menyuruh orang
to keep your residence.
untuk melindungi kediaman keluarga awak.
And then,
Nanti
I'll send someone over to help you get ready
saya akan menghantar orang ke kediaman awak untuk membuat persediaan
so that you can marry into Zhuo family properly.
agar awak dapat mengahwini saya dengan gilang-gemilang.
I regret meeting you.
Saya rasa menyesal kerana mengenali awak.
Young Master.
Tuan muda.
Prepare the bridewealth now.
Pergi menyediakan mas kahwin dengan segera.
Keep your eyes on Sang Qi before the ceremony.
Mengawasi Sang Qi sebelum upacara perkahwinan.
Report to me
Jika ada sesuatu yang mencurigakan,
if there's anything unusual.
maklumkan saya dengan segera.
Noted.
Ya.
Zhuo Wen Yuan is a romantic.
Zhuo Wenyuan amat mementingkan hubungan.
The Sang family has fallen from grace.
Keluarga Sang ditimpa malang.
Grand Commandant Sang is sentenced to death.
Malah, Komandan Agung Sang dijatuhkan hukuman mati juga.
Everyone avoids them like a plague
Orang lain mengelakkannya.
but he still went to marry Sang Qi.
Tidak disangka bahawa dia berani mengahwini Sang Qi.
There's one thing I don't understand.
Saya tidak memahami seperkara.
Why isn't Deputy Chief intervening?
Mengapa Tuan Yan tidak menghalang hal ini?
I thought he and Sang Qi
Bukankah dia dan Sang Qi
were supposed to get married.
akan berkahwin sebelum ini?
I heard His Majesty arranged Miss Su for Deputy Chief.
Khabarnya, baginda mengurniakan perkahwinan kepada Tuan Yan dan Cik Su.
Even if he loves Sang Qi deeply,
Biarpun Tuan Yan menyukai Sang Qi,
he can't defy the royal decree, can he?
dia tidak boleh menentang titah perintah.
That said,
Secara terus terang,
Miss Su and Deputy Chief look good together.
Tuan Yan dan Cik Su secocok.
You're right.
Ya.
Let's go.
- Ayuh.
Please calm down.
Jangan marah, kakak.
Don't stoop to their level.
Jangan berhitung dengan lelaki-lelaki kasar itu.
Who cares about what they said?
Saya tidak kisah apa yang dikatakan mereka.
I'm mad at Sang Qi.
Saya marah akan Sang Qi.
She's just here to piss me off.
Dia menentang saya
She took away my husband again.
dan merampas suami saya lagi.
Now,
Sekarang,
Yan Yun Zhi and Su Jie Yu are about to get married.
Yan Yunzhi dan Su Jieyu bakal berkahwin.
Everyone has a partner
Orang lain menjadi pasangan.
while I'm still single.
Saya saja berseorangan.
It's just like the old saying,
Bak kata pepatah,
great beauty always suffers from misfortune.
jelitawan biasanya bernasib malang.
I don't get Sang Qi's charm.
Entah apa daya tarikan yang dimiliki Sang Qi.
Young Master Zhuo is so smitten by her,
Tuan Muda Zhuo terpesona dengan dia
almost enchanted.
dan tidak dapat melupakannya.
Besides,
Lagipun,
she's the daughter of a criminal.
dia anak kepada pegawai kerajaan yang bersalah.
Why would the Zhuo family make a grand event out of it?
Kediaman Zhuo menggunakan tenaga manusia yang banyak demi dia.
Sang Qi is my nemesis.
Sang Qi ditakdirkan untuk menentang saya.
I'm the way I am now
Saya berada dalam keadaan ini sekarang,
all thanks to her.
semua ini salahnya.
If I see her again,
Jika saya terserempak dengan dia lagi,
I'll dice her into a million pieces.
saya perlu memotong dia berkali-kali baru dapat menghilangkan kebencian saya.
Yin.
Yin.
It's Sang Qi.
Sang Qi.
Speak of the devil!
Bagus, dia sendiri mencari susah.
What do you want?
Apa yang awak mahu buat?
Stop playing dumb.
Jangan berpura-pura tidak tahu.
First, you took my Yan Yun Zhi.
Sebelum ini, awak merampas Yan Yunzhi.
Now, you snatched my Zhuo Wen Yuan.
Sekarang pula Zhuo Wenyuan.
Why do you always take the suitors away from me?
Mengapa awak sentiasa merampas buah hati saya?
You just don't want me to be happy, do you?
Awak sengaja tidak mahu saya mengahwini lelaki yang baik?
What happened?
Kenapa?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Song Jia Yin.
Song Jiayin,
We're in the public. I don't want to argue with you.
saya tidak mahu bertengkar dengan awak di depan khalayak ramai.
I have enough problems.
Saya amat runsing.
Don't want to ruin your image?
Awak takut mendapat malu? Baiklah.
Let's find another spot then.
Kita pergi ke tempat lain untuk berbual.
Let's go.
Ayuh.
Song Jia Yin, let go of her.
Song Jiayin, lepaskan tangan awak!
Are they fighting?
Dia bertindak kasar.
Lian Pian.
Lian Pian.
Fine, we'll talk.
Baiklah, saya berbual dengan awak.
Just wait for me here.
Tunggu saya di sini.
Don't worry.
Jangan risau.
My Young Lady won't do anything to Song Jia Yin.
Cik muda tidak akan mengapa-apakan Song Jiayin.
Just wait here patiently.
Tunggu di sini sahaja.
You...
Awak...
Sang Qi.
Sang Qi,
Why do you keep taking my future husband away from me?
cakaplah sebab awak asyik merampas buah hati saya.
You think I wanted to?
Awak ingat, saya mahu buat begini?
Sang Qi.
Sang Qi.
Don't play the victim.
Jangan diberi betis hendak paha.
What are you doing?
Apa yang awak mahu buat?
Want to hit me because you can't argue back?
Awak rasa bersalah dan mahu bertindak kasar?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here to discuss something.
Saya cuma mahu membincangkan sesuatu dengan awak.
(Grand Commandant's Residence)
(Kediaman Komandan Agung)
What makes you think
Siapa awak?
that you can stop me?
Berani awak menghalang saya.
Official Yan.
Tuan Yan,
My Young Master
ini arahan tuan muda saya.
said no outsider is allowed to enter
Sebelum hari perkahwinan esok,
Grand Commandant's Residence until the ceremony tomorrow.
orang luar tidak dibenarkan masuk ke Kediaman Komandan Agung.
Your Young Master is nosy.
Tuan muda awak bersikap penyibuk.
(Grand Commandant's Residence) I do not see "Zhuo" written anywhere here.
Nama keluarga di Kediaman Komandan Agung bukan Zhuo lagi.
Besides, I'm not an outsider.
Lagipun, saya bukan orang luar.
I'm almost half a Sang.
Saya ahli Keluarga Sang juga.
I will go in no matter what.
Hari ini, saya berkeras mahu masuk.
Who dares to stop me?
Lihat siapa berani menghalang saya!
If this is your wish, Mr. Yan,
Jika Tuan Yan berkeras mahu buat begitu,
then pardon my aggression.
maafkan saya kerana menyakitkan Tuan Yan.
Yan Yan!
Yan Yan.
Don't cause a scene.
Jangan timbulkan masalah lagi.
Me?
Saya menimbulkan masalah?
They are the main instigator here.
Mereka mencari fasal secara sengaja.
Young Lady is already in a bad mood.
Beberapa hari ini, angin cik muda tidak baik.
Please don't bring more trouble to her.
Jangan susahkan dia lagi.
I just want to know
Saya cuma mahu tahu
what happened to Sang Qi.
tentang fikiran Sang Qi.
Is she marrying Zhuo Wen Yuan for real?
Betulkah dia mahu mengahwini Zhuo Wenyuan?
One has to be obedient when trapped in an inferior situation.
Dia ditindas kuasa, jadi, dia terpaksa buat begitu.
(Grand Commandant's Residence) She has no choice.
(Kediaman Komandan Agung) Cik muda tiada pilihan.
It's the Yan family's fault that Sang Qi is involved.
Ini salah Keluarga Yan kerana menyusahkan Sang Qi.
Or else, she wouldn't be where she is now.
Jika tidak, keadaannya tidak akan menjadi begitu buruk.
Enough talking.
Jangan cakap lagi.
Just head back.
Balik lebih awal.
Young Lady doesn't have much appetite these days.
Cik muda tidak makan dan minum beberapa hari ini.
I need to look after her.
Saya perlu tinggal untuk menjaga dia.
Okay.
Baiklah.
Please take good care of Sang Qi.
Awak mesti menjaga Sang Qi dengan baik.
Just go.
Cepat jalan.
Miss Sang, you're heading out?
Cik Sang mahu keluar?
Just to get some air.
Saya keluar untuk bersiar-siar.
But it's late now.
Hari sudah lewat.
It might be dangerous.
Saya risau, tidak selamat.
So I already have rules to follow
Saya belum berkahwin ke Keluarga Zhuo
before I marry him?
dan kamu sudah mengawal saya.
Don't get me wrong, Miss Sang.
Cik Sang salah faham.
This is not what I mean.
Saya tidak bermaksud begitu.
(Imperial College)
(Maktab Diraja)
Lian Pian.
Lian Pian.
Just wait for me here.
Tunggu saya di sini.
I'll get in alone.
Saya sendiri masuk dan berjalan-jalan sebentar.
Okay.
Baiklah.
Deputy Chief.
Tuan Yan.
I'm getting married tomorrow.
Saya akan berkahwin esok.
We need to behave appropriately.
Saya perlu menjaga tingkah laku saya.
In that case,
Memandangkan awak tahu,
why did you come here?
mengapa awak datang ke sini?
You can't let go of our love,
Awak tidak dapat melepaskannya,
but why won't you admit it?
mengapa awak enggan mengakuinya?
I'm just taking a walk.
Saya bersiar-siar sahaja.
Well,
Jika begitu,
I'll leave then.
saya minta diri dahulu.
Qi.
Qi.
I swore in front of Yu's tomb
Saya pernah bersumpah di depan kubur Saudara Yu.
that I would spend my life protecting you.
Saya akan melindungi awak seumur hidup.
But now, Grand Commandant Sang is framed.
Sekarang Komandan Agung Sang dianiayai,
Zhuo Wen Yuan forced you to marry him.
awak dipaksa berkahwin dengan Zhuo Wenyuan,
I can't just do nothing.
saya tidak boleh berpeluk tubuh.
Qi.
Qi.
Our path in front might be rocky,
Biarpun betapa bahaya perjalanan kita di depan,
but we can face it together.
saya akan menghadapinya bersama awak.
I won't let go of you.
Saya tidak akan melepaskan awak.
Rest early, Deputy Chief.
Tuan Yan, berehatlah lebih awal.
If you're not going to say it,
Memandangkan awak tidak mahu bercakap banyak,
then let's settle this with swords.
mari kita membuat keputusan dengan pedang masing-masing.
You still remember the sword techniques I taught you, don't you?
Awak masih ingat cara memainkan pedang yang saya ajar?
Let's compete tonight.
Mari bertarung.
The winner
Pemenang boleh meminta
can make the loser do one thing.
orang yang kalah untuk melakukan seperkara.
If you win,
Jika awak menang,
you can leave.
awak boleh meninggalkan sini
I won't keep you.
dan saya tidak akan menghalang awak.
If you lose,
Jika awak kalah,
you have to follow my order.
awak perlu mengikut arahan saya.
I will give my all today.
Saya akan cuba sedaya upaya hari ini.
I won't go easy on you this time.
Saya tidak akan berbelas kasihan kepada awak lagi.
♪Which is engraved in my heart that forgets to wither♪
♪Terukir di hati saya dan tidak menjadi layu♪
♪The eaves listens to the love chimes for seasons♪
♪Mendengar bunyi loceng angin mengirim perasaan saya yang mendalam♪
♪With thousands of words hanging in the galaxy♪
♪Bulan di langit yang berbintang meluahkan semua fikiran saya♪
♪Longing makes the rain falls♪
♪Rasa rindu saya berubah menjadi hujan♪
Deputy Chief,
Tuan Yan,
don't force me anymore.
jangan paksa saya lagi.
I don't have other options.
Saya betul-betul tiada pilihan.
No other options?
Mustahil awak tiada pilihan!
I can break into the jail.
Saya boleh memecah masuk ke penjara dan menyelamatkan Komandan Agung Sang.
I can sacrifice my life.
Saya sanggup menggadaikan nyawa saya!
Qi,
Qi.
I will give up everything for you.
Saya sudi melepaskan segalanya demi awak.
But I can't.
Namun, saya tidak sudi.
I want my father.
Saya tidak boleh kehilangan ayah saya.
I want him to be alive.
Saya tidak boleh kehilangan dia.
I'm at a dead end now.
Saya tiada jalan lain sekarang.
This is the only option.
Saya tiada pilihan lain juga.
♪Would you say yes?♪
♪Sudikah awak?♪
Forget about me.
Lupa akan saya.
♪I'm willing to wait for you all my life♪
♪Saya sudi menunggu awak seumur hidup♪
♪To see each other at a distance as we turn around♪
♪Saling berpandangan di antara jarak kita berpusing♪
♪Would you say yes?♪
♪Sudikah awak?♪
♪I'm willing to wait for you all my life♪
♪Saya sudi menunggu awak seumur hidup♪
♪By trading my life in exchange for love♪
♪Untuk menukarkan percintaan dengan masa seumur hidup saya♪
Yan Yan!
Yan Yan!
Open the door!
Buka pintu!
Who's calling? It's late.
Siapa datang pada waktu tengah malam?
Deputy Chief?
Tuan Yan.
You are so drunk.
Mengapa minum begitu banyak?
Let me carry you.
Saya memapah Tuan Yan bangun.
You are so heavy.
Mengapa Tuan Yan begitu berat?
Lift your leg.
Angkat kaki.
(Zhuo Residence)
(Kediaman Zhuo)
(Double Happiness)
(Perkahwinan)
That's the situation.
Inilah situasi ketika itu.
Miss Sang seems to have made up her mind
Cik Sang sudah berazam untuk berbuat begitu.
and Yan Yun Zhi proceeded to get wasted.
Kemudian, Yan Yunzhi minum hingga mabuk.
I don't think he'll sober up tomorrow.
Agaknya, dia tidak akan sedar esok.
Don't let your guard down.
Kita masih perlu berwaspada.
Be extra cautious
Pada majlis perkahwinan esok,
during the ceremony tomorrow.
tingkatkan kewaspadaan.
Get ready for any situation.
Buat persediaan dengan sempurna.
Send someone
Sampaikan arahan saya.
to keep a lookout for Yan Yan and Yan Yun Zhi.
Hantar orang mengawasi Yan Yan dan Yan Yunzhi,
Don't forget Yan San Lang either.
beri perhatian terhadap ke mana Yan Sanlang pergi pada masa yang sama
I don't want them to set up a trap
agar mereka tidak dapat mengalihkan perhatian kita
and ruin my day.
dan tiada masalah timbul nanti.
Noted.
Faham.
Young Lady, it's time
Cik muda, sudah tiba masanya
to get on the carriage now.
untuk naik ke tandu.
Now!
Bertindak.
Who are you?
Siapa?
How dare you attempt
Sekarang waktu siang.
to infiltrate an official's residence in broad daylight?
Berani kamu menceroboh masuk ke kediaman pegawai kerajaan.
Bring him in!
Tahan mereka!
Retreat.
Berundur!
Don't escape, you evildoer!
Ke mana awak pergi, orang keji?
Draw your arms.
Bertindak!
Fine.
Sudahlah.
It's me.
Saya orangnya.
Yan Yan?
Yan Yan?
The Zhuos signaled to us
Kediaman Zhuo membuat laporan
that someone was about to commit a crime.
dengan mengatakan bahawa ada orang mahu berbuat jahat.
It's you?
Tidak disangka bahawa orang itu ialah awak.
Your attire
Pakaian ini
suits you quite well.
sesuai dengan awak.
Why?
Kenapa?
You can't earn enough
Awak tidak dapat hidup lagi
so you become a thief?
dan mahu menjadi perompak?
I am just working with my subordinates in civil clothing
Saya membawa anak buah saya berpakaian preman untuk meronda
to check the security measures of all households.
dan memeriksa tahap pertahanan di setiap kediaman.
I'm not dumb, Yan Yan.
Yan Yan, jangan cuba tipu orang.
You're not on duty today.
Awak tidak bertugas hari ini.
Stop lying.
Awak masih menafikannya?
As the Patrol of the Left Army of Prefecture Court,
Selaku Peronda Tentera Sayap Kiri,
you violated the laws knowingly.
awak menyalahi undang-undang.
It's even worse.
Awak akan dijatuhkan hukuman berat.
Save your words for the court.
Ikut saya ke Yamen jika mahu bercakap sesuatu.
Arrest all of them.
Tahan mereka semua.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takut?
I will bear
Jika ada masalah,
the responsibility alone.
saya akan menanggungnya.
Should you disobey my order,
Jika sesiapa menentang arahan saya,
you'll have to answer to the law.
jangan salahkan undang-undang tidak menunjukkan sebarang belas kasihan.
Move now!
Bertindak!
Forgive me, everyone.
Saudara, maafkan saya.
That's insidious, Yan Xiao Lang!
Yan Xiaolang, awak amat licik.
Deputy Chief Yan, to congratulate me,
Jika Tuan Yan datang mengucapkan tahniah,
you can come to the wedding ceremony.
jemput minum di kediaman saya.
Today is an important day for Qi and me.
Hari ini hari perkahwinan saya dan Qi.
I don't want to witness
Saya tidak mahu
any discord.
sebarang keadaan yang tidak menyenangkan berlaku.
Deputy Chief Yan, behave yourself.
Tuan Yan, tolong jaga tingkah laku awak.
Zhuo Wen Yuan,
Zhuo Wenyuan,
you forced Sang Qi to marry you with dirty tricks.
awak bermain helah untuk mengahwini Sang Qi secara paksaan.
I won't let you have your way.
Pada pendapat awak, saya akan membiarkan awak berjaya?
Deputy Chief Yan.
Tuan Yan,
Qi said yes to my proposal.
Qi bersetuju untuk mengahwini saya.
I didn't force her to marry me.
Saya tidak mengahwini dia secara paksaan.
You must still be inebriated from the wine yesterday.
Nampaknya Tuan Yan masih belum sedar dari mabuk malam tadi.
Someone,
Mari.
help Deputy Chief Yan move aside so that he can rest.
Papah Tuan Yan ke tempat lain untuk berehat.
Yes!
Ya.
I knew this would happen.
Saya sudah menyangka ini.
Come with me, Sang Qi!
Sang Qi, ikut saya pergi!
Sang Qi!
Sang Qi!
Did you forget what you said?
Awak lupa akan kata-kata awak?
Are you truly willing to marry Zhuo Wen Yuan?
Awak sudi mengahwini Zhuo Wenyuan?
Don't worry, Young Lady.
Cik muda, jangan risau.
I'll deal with it for you.
Saya pergi tengok bagi pihak awak.
Deputy Chief, Young Lady wants you to go back.
Tuan Yan, cik muda meminta awak balik dengan segera.
Don't force the impossible.
Jangan paksa dia lagi.
Come with me, Sang Qi!
Sang Qi, ikut saya pergi!
Halt.
Berhenti!
Yan Yun Zhi, it's futile.
Yan Yunzhi, mengapa awak mahu mencari susah?
Young Master.
Tuan muda,
A band of thugs tried to infiltrate your residence.
sekumpulan orang ingin menceroboh masuk ke kediaman tadi.
They have been deterred by our guards.
Mereka sudah dihalau pengawal di kediaman.
Deputy Chief, no wonder you are stalling here.
Patutlah Tuan Yan menghalang kita untuk melengahkan masa.
You planned
Rupanya awak mempunyai rancangan.
to distract me when I let my guard down.
Awak mahu mengalihkan perhatian saya sementara saya tidak bersedia.
Ingenious your plan may be,
Biarpun awak memerah otak,
you'll still end up like this.
rancangan awak buruk padahnya.
Qi,
Qi.
Yan Yun Zhi's plan has been foiled.
Rancangan Yan Yunzhi gagal.
You can now be my wife in peace.
Jadilah isteri saya dengan baik.
Zhuo Wen Yuan!
Zhuo Wenyuan!
Yan Yun Zhi.
Yan Yunzhi,
You keep getting in my way.
awak berikhtiar untuk menentang saya.
Now that you have been captured,
Sekarang, awak jatuh ke tangan saya.
what should I do with you?
Pada pendapat awak, macam mana saya mengendalikan awak?
Young Master Zhuo.
Tuan Muda Zhuo,
It's a festive day. No need to get riled up.
hari ini hari perkahwinan, jangan mencederakan orang kerana marah.
Time doesn't wait for anyone.
Jangan melengahkan masa bertuah untuk perkahwinan.
All right.
Lupakan sahaja.
Since you used to be my teacher,
Memandangkan awak guru kepada saya,
I shall spare you this time.
saya melepaskan awak kali ini.
Don't worry, Yan Yun Zhi.
Yan Yunzhi, jangan risau.
I will take good care of my wife.
Saya pasti akan menjaga isteri saya dengan baik.
Zhuo Wen Yuan!
Zhuo Wenyuan!
Lift the carriage.
Jalan.
- Play the music! - Zhuo Wen Yuan!
- Teruskan memainkan muzik. - Zhuo Wenyuan!
Sang Qi!
Sang Qi!
(Zhuo Residence) Come in. Come in.
- Sila masuk.
Congratulations.
- Tahniah!
- Congratulations. - Thank you.
- Terima kasih.
(Zhuo Residence) Come in, please.
- Sila masuk. - Tahniah!
Thank you.
- Terima kasih.
Come in.
Sila masuk.
(Double Happiness)
(Perkahwinan)
Qi.
Qi.
I have waited for long for this day.
Sudah lama saya menantikan hari ini.
I know you resent me,
Saya tahu, awak benci akan saya,
but it's okay.
tetapi tidak mengapa.
You'll understand why I did this one day.
Suatu hari nanti, awak akan memahami niat saya.
I won't blame you for today.
Saya tidak menyalahkan awak atas hal hari ini.
I just want
Saya cuma berharap,
the both of us to spend our life
kita suami isteri
loving each other unconditionally.
boleh saling menyayangi dan menghormati kelak.
Having you by my side for the rest of my life
Saya rasa puas hati
is more than I could ever ask for.
kerana ada awak menemani di sisi saya seumur hidup ini.
You finally understood?
Awak sudah memahaminya?
I know we haven't gone through the ritual yet,
Biarpun masa untuk upacara perkahwinan belum tiba,
but I can't wait to see you already.
saya sudah tidak sabar untuk melihat wajah awak.
We...
Kita...
Can we disregard
Bolehkah kita mengabaikan
the formality for a moment?
semua istiadat yang rumit,
Just let me look at you.
biar saya melihat wajah awak dahulu?
You?
Mengapa awak orangnya?
Surprise, my dear husband.
Sayang, awak tidak menyangka ini, bukan?
I am destined to be your wife.
Saya ditakdirkan menjadi isteri awak.
We are finally together now.
Kita bersama akhirnya.
Where's my Sang Qi?
Di mana Sang Qi?
Don't be mad.
Jangan marah.
Now that we're married,
Memandangkan kita sudah menjadi suami isteri,
I'll open up to you.
mari berbual.
I can tell you the truth,
Saya berterus terang kepada awak.
but you can't be angry at me.
Awak jangan marah.
Speak!
Cakaplah!
When Yan Yun Zhi tried to stop the carriage,
Semasa Yan Yunzhi datang merampas pengantin,
it was the happiest moment
itu saat yang saya rasa paling bahagia
of my life.
seumur hidup saya.
I didn't even know
Saya tidak menyangka bahawa
that one day, Yan Yun Zhi and you
Yan Yunzhi dan awak akan berlawan
would vie for my attention.
demi saya.
Honestly,
Secara terus terang,
I was touched at that moment.
saya rasa terharu pada saat itu.
You promised not to get angry.
Awak berjanji, awak tidak akan marah.
When did you two swap?
Bila kamu bertukar?
In front of Grand Commandant's Residence.
Di depan pintu masuk Kediaman Komandan Agung.
Where's Sang Qi?
Di mana Sang Qi?
How would I know?
Saya tidak tahu.
She didn't tell me.
Dia tidak beritahu saya.
My husband.
Sayang,
You said you wanted us
tadi awak berkata,
to love each other unconditionally.
awak mahu kita saling menyayangi dan menghormati.
Is that true?
Adakah itu benar?
Young Master, Wei Zhan Hong is gone.
Tuan muda, Wei Zhanhong sudah hilang.
So it's you guys.
Rupanya kamu.
Sang Qi, did you bring me here
Sang Qi, awak menangkap saya
to kill me
untuk membunuh saya secara peribadi
and avenge your father?
agar membalas dendam bagi pihak ayah awak?
Wei Zhan Hong, we used to be classmates.
Wei Zhanhong, kita rakan sekelas.
We never crossed each other.
Kita tidak berdendam.
Why did you frame my father?
Mengapa awak mengemukakan tuduhan palsu untuk menganiayai ayah saya?
Sang Qi. Stop that innocent act.
Sang Qi, jangan berpura-pura tidak tahu.
If Yan Yun Zhi and you didn't chase after us
Jika awak dan Yan Yunzhi tidak berkeras
till Jingzhou,
menyiasat hingga ke Jingzhou,
my father wouldn't have been killed by the guards.
ayah saya tidak akan dibunuh tentera kerajaan.
You killed my father.
Ini dendam terhadap pembunuhan ayah saya.
You are my sworn enemy.
Ini perasaan dendam yang mendalam.
I laid low for a long time,
Sudah lama saya memendamkannya
waiting for a good opportunity.
untuk menunggu satu peluang.
And God is by my side!
Tuhan tahu tentangnya.
My time for retribution is here.
Saya mendapat peluang untuk membalas dendam ini akhirnya.
So you took it out on my father?
Jadi, awak membalas dendam terhadap ayah saya.
Yes.
Ya.
I want you to feel the pain
Saya mahu awak merasai
of a broken family.
perasaan keluarga menjadi pecah belah.
You are very honest.
Awak bersikap terus terang.
You have me captured.
Memandangkan saya jatuh ke tangan kamu,
Kill me if you want.
sesuka hatilah kamu untuk mengendalikan saya.
I had my vengeance. I can die without regret.
Saya sudah membalas dendam dan tiada kesalan lagi biarpun mati.
Wei Zhan Hong.
Wei Zhanhong.
You wanted to avenge your father
Awak mahu membalas dendam bagi pihak ayah awak,
but you ended up being someone's pawn.
tetapi menjadi buah catur orang lain.
Do you know that your father
Tahukah awak, ayah awak
was killed by Xizhao?
dibunuh Xizhao?
Impossible.
Ini tidak mungkin.
Think.
Cuba awak fikir.
Who
Selepas Tuan Wei mati,
is the biggest benefactor of your father's demise?
siapa yang paling beruntung?
Did you really assume
Atau awak betul-betul ingat,
that Official Wei and you can get out scot-free?
awak dan Tuan Wei boleh menarik diri tanpa sebarang syarat?
Wei Zhan Hong, if you can tell us the truth,
Wei Zhanhong, jika awak beritahu kami tentang kebenaran,
you will be spared from the death penalty.
hukuman mati boleh dikecualikan.
We will request a lighter sentence from His Majesty.
Kami akan memohon rayuan kepada baginda bagi pihak awak.
Official Zhuo.
Tuan Zhuo.
Grand Tutor.
Tutor Besar.
Pardon my daughter's
Anak saya bertindak sembarangan hari ini.
mischief today.
Harap-harap Tuan Zhuo tidak kisah.
I have spoiled her too much.
Ini salah saya kerana terlalu memanjakan dia.
Miss Song is just a victim of deception.
Cik Muda Song terpedaya juga.
But now...
Sekarang...
But now,
Biar hal ini
we can only carry on.
menjadi kenyataan.
Grand Tutor,
Tutor Besar.
it's inappropriate to let Miss Song become the sacrificial lamb.
Ini tidak adil terhadap Cik Song, bukan?
Not at all!
Tidak.
I'm happy to marry into the Zhuo family.
Janji saya berkahwin ke Kediaman Zhuo.
Don't worry. My father is...
Jangan risau, ayah saya...
I know
Saya tahu,
this mess is out of line,
hal ini tidak memenuhi istiadat.
but
Namun,
since you have
Tuan Zhuo sudah
already taken my daughter here in such a pompous manner,
menjemput anak saya dengan gilang-gemilang.
you can't just ask her to go back like that.
Tuan Zhuo tidak boleh menghantar dia balik.
If not,
Jika begitu,
how would others view me
saya rasa malu
in the imperial court?
untuk berdepan dengan orang lain di dewan mesyuarat diraja.
Also,
Lagipun,
the Empress Dowager
gundik diraja
has been meaning to pair you and my daughter.
mahu menjodohkan Tuan Zhuo dan anak saya.
Why don't we make the best out of this occasion
Apa kata kita mengambil kesempatan ini untuk menubuhkan hubungan kekeluargaan
and please everyone?
dengan merealisasikan hasrat ini?
But Grand Tutor, I think...
Namun, Tutor Besar, saya rasa...
I'll leave
Saya menyerahkan
Jia Yin to your care.
Jiayin kepada awak.
I will prepare the dowry later
Nanti saya akan balik dan menyediakan hantaran kahwin
and have it sent here.
untuk dihantar ke Kediaman Zhuo.
Now that we're a family,
Memandangkan kita ahli sekeluarga,
we have to exercise
kami mesti
our duty too.
mengikut semua istiadat.
Wen Yuan.
Wenyuan.
Look.
Lihat.
Come.
Mari.
Many people are waiting for us in front.
Ramai orang menunggu kita di depan.
Let's greet them.
Mari pergi tengok.
- Grand Tutor! - Come.
- Tutor Besar. - Ayuh.
But Grand Tutor...
Tutor Besar, tidak perlu.
- Grand Tutor... - Young Master.
- Tutor Besar, tidak perlu. - Tuan muda.
Grand Tutor.
Tutor Besar.
Young Master, I got news from the palace.
Tuan muda, ini berita dari istana.
His Majesty interrogated Wei Zhan Hong.
Baginda mengadili Wei Zhanhong.
Noble Consort asks for your presence now.
Gundik diraja menyuruh awak masuk ke istana dengan segera.
(Imperial Study)
(Bilik Bacaan Diraja)
That's the truth
Begitulah ceritanya
of this matter.
tentang hal ini.
So you don't know
Maknanya,
who's behind everything?
awak memang tidak tahu siapa dalang.
Not an inkling.
Hamba memang tidak tahu.
When my father was still alive,
Semasa ayah hamba masih hidup,
he never said he was in contact with anyone.
dia tidak pernah beritahu hamba dia menukar berita dengan sesiapa pun.
After I was rescued,
Selepas hamba diselamatkan,
I was kept in a house.
hamba ditinggalkan di dalam sebuah rumah
I wasn't allowed to go out.
dan tidak pernah keluar dari sana.
And when someone brought me food,
Hamba tidak dapat nampak
I couldn't see the face either.
wajah orang yang menghantar makanan kepada saya dengan jelas.
After they sent you back to Bianjing,
Mengapa mereka menyuruh awak pergi berjumpa dengan Zhuo Wenyuan
why did they ask you to find Zhuo Wen Yuan?
apabila menghantar awak balik ke Bianjing?
They asked me to find my classmate for help.
Mereka cuma mahu hamba meminta bantuan daripada rakan sekelas.
I couldn't trust Song Luo Tian
Hamba tidak mempercayai Song Luotian.
so I didn't go to him.
Jadi, hamba tidak pergi jumpa dia.
Zhuo Wen Yuan is the highest-ranking official among my classmates,
Apabila hamba tahu, Zhuo Wenyuan memegang jawatan paling tinggi,
so I paid him a visit.
hamba pergi jumpa dia.
He was apprised of the urgent nature
Zhuo Wenyuan tahu, hal ini penting
of this matter,
dan tidak boleh ditangguhkan.
so he took my testimony.
Jadi, dia membawa hamba pergi membuat keterangan.
You know that
Awak pasti tahu,
Zhuo Wen Yuan and I are good friends for many years.
sudah bertahun-tahun saya berkawan dengan Zhuo Wenyuan.
Weren't you worried that he might refuse to report this case?
Awak tidak risau, dia akan menyembunyikan hal ini?
I knew it.
Tentulah hamba tahu.
That's why
Sebelum ini,
I didn't Zhuo Wen Yuan everything.
hamba tidak beritahu dia kebenaran.
He knew
Dia cuma tahu,
I was to denounce the culprit behind the salt smuggling,
hamba mahu menuduh penjenayah yang memperdagangkan garam haram.
but he didn't know I'd frame Grand Commandant Sang.
Dia tidak tahu, hamba mahu menganiayai Komandan Agung Sang.
Are you saying
Maksud awak,
that Zhuo Wen Yuan has nothing to do with the culprit?
Zhuo Wenyuan tiada kaitan dengan dalang di belakang ini?
Yes.
Betul.
Zhuo Wen Yuan just started working.
Zhuo Wenyuan baru menjadi pegawai kerajaan
He was eager
dan tergesa-gesa berbakti.
to prove himself and so he made a mistake.
Tidak disangka bahawa dia membuat kesilapan seperti ini.
Wei Zhan Hong.
Wei Zhanhong.
Is this everything you know?
Awak masih merahsiakan apa-apa lagi?
Lying will only make your guilt worse.
Jika tidak melaporkannya, kesalahan awak tambah lagi.
This is your last chance.
Ini peluang terakhir bagi awak.
Think it through.
Awak perlu berfikir baik-baik.
At this point,
Keadaan sudah menjadi begini.
I have no reason to lie.
Hamba tidak berani berbohong dan merahsiakan sebarang perkara.
Also, before the exile,
Oh ya, sebelum dibuang negeri,
my father kept a secret ledger.
ayah hamba mempunyai sebuah lejar rahsia.
You might be able to find something from it.
Mungkin ada bukti yang tuan mahu.
Where is it?
Di mana lejar itu?
My father told me its location
Sebelum dibuang negeri, ayah beritahu hamba
before the exile.
tempat dia menyimpan lejar itu.
I will bring you there.
Hamba akan membawa tuan pergi.
I have already confessed everything.
Hamba sudah beritahu kebenaran.
Have mercy, Your Majesty.
Mohon ampun tuanku.
Keep Wei Zhan Hong in the cell
Tahan Wei Zhanhong
and wait for my sentence.
untuk pengadilan kemudian.
Your Majesty!
Tuanku.
Yan,
Pegawai Yan,
you'll be in charge of the investigation.
beta memerintahkan awak untuk menyiasat kasus ini dengan penuh kuasa.
Wei Zhan Hong
Wei Zhanhong juga
will be kept in the Prefecture Court.
diserahkan kepada Kementerian Ibu Kota untuk pengadilan dan pengawasan.
Corroborate the facts once you get the ledger.
Selepas ambil balik buku lejar, siasat dan mengesahkannya.
If Grand Commandant Sang is innocent,
Kalau Komandan Agung Sang tak berkaitan dengan hal ini,
then we should release him immediately.
dia harus dibebaskan secepat mungkin.
Yes, Your Majesty.
Junjung titah tuanku.
Your Majesty.
Tuanku.
I would like to ask for a favor.
Patik ingin mohon perkenan.
About the marriage arrangement...
Mengenai perkahwinan yang dikurniakan...
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪